##java基础

**1，重载和重写的区别**

    注: 
        (1)子类中不能重写父类中的final方法 
        (2)子类中必须重写父类中的abstract方法 
        重载:创建多个方法，它们具有相同的名字，但具有不同的参数和不同的定义。
        重写：子父类之间的关系，子类重写父类的方法，方法名和返回值参数都相同。

**2，说说反射的用途及实现：**

    反射就是动态的对运行中的对象进行操作。如spring的注解配置，就是动态利用反射进行获取对象而做出的动作。
    
**3，说说自定义注解的场景及实现：**

    缓存、权限拦截、日志处理，以及各种 Java 框架，如 Spring，Hibernate，JUnit 提到注解就不能不说反射，
    Java 自定义注解是通过运行时靠反射获取注解。实际开发中，例如我们要获取某个方法的调用日志，
    可以通过 AOP（动态代理机制）给方法添加切面，通过反射来获取方法包含的注解，如果包含日志注解，就进行日志记录。
    反射的实现在 Java 应用层面上讲，是通过对 Class 对象的操作实现的，Class 对象为我们提供了一系列方法对类进行操作。
    在 JVM 这个角度来说，Class 文件是一组以 8 位字节为基础单位的二进制流，各个数据项目按严格的顺序紧凑的排列在 Class 文件中，
    里面包含了类、方法、字段等等相关数据。通过对 Class 数据流的处理我们即可得到字段、方法等数据。
    
**4，HTTP 请求的 GET 与 POST 方式的区别：**

    1、GET在浏览器回退时是无害的，而POST会再次提交请求。
    2、GET产生的URL地址可以被Bookmark，而POST不可以。
    3、GET请求会被浏览器主动cache，而POST不会，除非手动设置。
    4、GET请求只能进行url编码，而POST支持多种编码方式。
    5、GET请求参数会被完整保留在浏览器历史记录里，而POST中的参数不会被保留。
    6、GET请求在URL中传送的参数是有长度限制的，而POST么有。
    7、对参数的数据类型，GET只接受ASCII字符，而POST没有限制。
    8、GET比POST更不安全，因为参数直接暴露在URL上，所以不能用来传递敏感信息。
    9、GET参数通过URL传递，POST放在Request body中。
    
**5、session 与 cookie 区别：**

    1、cookie数据存放在客户的浏览器上，session数据放在服务器上。
    2、cookie不是很安全，别人可以分析存放在本地的COOKIE并进行COOKIE欺骗考虑到安全应当使用session。
    3、session会在一定时间内保存在服务器上。当访问增多，会比较占用你服务器的性能，考虑到减轻服务器性能方面，应当使用COOKIE配置session一起使用。
    4、单个cookie保存的数据不能超过4K，很多浏览器都限制一个站点最多保存20个cookie。

**6、session 分布式处理：**

    1、使用缓存nosql进行服务器端session复制
    2、session持久化到数据库中
    3.。。。。。
    
**7、JDBC 流程：**

    第一步：加载Driver类，注册数据库驱动；
    第二步：通过DriverManager,使用url，用户名和密码建立连接(Connection)；
    第三步：通过Connection，使用sql语句打开Statement对象；
    第四步：执行语句，将结果返回resultSet；
    第五步：对结果resultSet进行处理；
    第六步：倒叙释放资源resultSet-》preparedStatement-》connection。
**8、MVC 设计思想：**

    前后端分离的产物，分开开发，提高效率，通过数据进行前后端结合，但是相应的内部代码量比较大，不利于维护。
**9、equals 与 == 的区别：**

    == 比较的是对象的引用，equals是object提供的方法，供子类覆盖，默认和==相同比较地址值，但是重写后可以值比较。
    Java中很多类（String类  Date类  File类）等都对equals方法进行了重写。
        